♪～
～♪
（ジャック）日本人は
この国の自然を痛めつけている
我々の敵だ
さあ 行くぞ
（ナディア）
ちょっ… ちょっと ダディ
（雫）待ってください
敵って そんな…
（ジャック）神咲と言ったな
日本では よくある名前なのか？
他に会ったことがあるんですか？
（ジャック）１人だけな
まあ いい
ナディア 森に帰ってこい
でなければ お前に
ワインなど永久に理解できん
（みやび）大丈夫ですか？
とんだ失礼をしました
（雫）ナディアさん
日本人が敵っていうのは？
父は地元で
エメラルド･フォレストという
自然保護団体を
主宰しているんですが
環境破壊に対して過敏で
オーストラリアの森を 日本が
破壊していると思ってるんです
（雫）えっ…
（みやび）どうして？
（ナディア）日本の紙の原料
ウッドチップの多くは
オーストラリア 南アフリカ チリで
伐採された木です
オーストラリアは
ほとんどが砂漠で
森林は わずかなんです
その森を切り倒して
日本が紙として消費している
（みやび）知らなかった
（ナディア）
この国に先祖が植民してきて
まず 始めたのが
ブドウ栽培だったのも
この国の ほとんどが
砂漠や荒野だらけの
土地だったことが関係しています
ごめんなさい
紙を使うのは
日本人だけじゃないし
父だって分かってるはずなのに…
（みやび）ショックだったな
日本で暮らしてると
そういうところまで
目がいかないよね
（雫）ああ
雫さん さっきから
何か考え事してるでしょ
（雫）まあね
（みやび）もしかして
ナディアさんのお父さんが言ってた
神咲って人のこと？
（雫）うん　それもあるけど
気になってるのは
ナディアさんの言葉さ
えっ？
貧しい土地を好むとされる―
ワイン用のブドウ栽培を
ここで始めたっていう話
それって第七の使徒の記述の
冒頭と重なるんだ
“その時の私は
自信にあふれていた”
“荒野に１人 たたずもうとも
道を失おうとも”
“あるいは大海に浮かぶ小舟に”
“ただ１人 揺られようとも”
“決して動じることはない”
“そう思い込んでいたのだ”
改めて聞くと
まるで新天地を求めて
オーストラリアに渡った
開拓者の言葉みたい
（雫）“どこまでも高い空”
“見渡す限り広がる地平線
そして”
“確固として動じない大地”
オーストラリアの光景そのものね
親父は そんな雄大で
厳しくもある自然と
ワインを通して
どう向き合ったんだろう
そこに 第七の使徒を解き明かす
鍵が潜んでる気がするんだ
（客１）
燃やしちまえば いいんだよ
あの親父の森を…
（みやび）どうしたの？
（雫）シッ！
（客２）
でも 森を燃やしちまったら
肝心のウッドチップが…
（客１）ちょっとくらい燃えたって
あの親父の縄張りがなくなりゃ
その先に広大な原生林が
広がってるんだぞ
（客２）オーケー　いつやるかね？
（客１）
今夜にでもパーッと燃やそうぜ
自然保護とか ぬかしてる
エメラルド･フォレストは
ひと晩で灰の山に早変わりだ
（ナディア）ダディの森に
誰かが火をつけようとしている？
（雫）確かにエメラルド･
フォレストって言ってた
もしかして お父さんと対立する
人間がいるんじゃないか？
（ナディア）はい
ダディが自然を保護するせいで
木材の伐採や輸出が
滞っていると
恨んでいる人がいます
やつらは今晩
森に火をつけると言ってた
やりかねないです
今日みたいな暑い日は
どこで火事が起こっても
おかしくない
（雫）ともかく
お父さんと警察に連絡して
俺たちも森に行こう
（ナディア）はい
（ジャック）
事情は分かった
だが 避難するわけには
いかない
（ナディア）ダディ
ここで炎に巻き込まれたら
本当に逃げ場を失うわ
（ジャック）
俺たちが逃げれば この森は滅びる
命が懸かってるんだ
どこに火をつけられるか
分からない以上
今は逃げるしかないでしょ
日本人は
大事なものを失う時
敵に背を向けるのか？
ここにいる俺たちが
命を懸けて食い止める
（トミー）そうだ
（キース）金の亡者に負けないぞ
（雫）分かりました
俺も手伝います！
（ジャック）
笑わせるな 日本人
この森を知らないお前に
何ができる
（みやび）雫さんは
あなた方が持っていないレーダーを
持っているんです
（ジャック）レーダー？
あ～ レーダーっていうより
超原始的な芸かな？
やつらが森に火をつけるなら
燃え広がりやすい風上を
狙いますよね？
どの方角ですか？
この森は風向きが いつも変わる
どこから つけても
周囲に燃え広がる
（雫）だったら
燃えやすい木とかは？
（ジャック）
枯れた杉を狙うだろう
杉の皮と葉は火がつきやすい
（雫）杉…
感じるんだ
ワインにもある西洋杉の香り
あっちだ　巨大な杉の香りがする
ランプを持ってこい　追いかけるぞ
（ナディア）杉だわ
神咲さんの言ったとおり
（雫）
この辺りは全体が杉の木ですね
（ジャック）ああ そうだ
だが この杉林だけでも
相当な広さだ
それに杉に火をつけるとは限らない
その上 闇の中で見つけるのは
簡単じゃないぞ
（雫）待ってください
枯れ草 乾いた藁…
ブルゴーニュの古酒
ピークを過ぎて
果実味を失った赤ワイン
こっちです！
（ジャック）
ずいぶん歩いたが何もないぞ
（雫）いえ どんどん
においが強まっています
神咲さん 本当に
においを感じ取れるんですか？
ええ　マッターホルンの吹雪の中
モンラッシェの香りを
嗅ぎ分ける人ですから
何ですか？　それ
どうした？　間違ってたのか？
お… おい！
古いブルゴーニュのワインなのに
新樽を焼いた香りが
いきなり混じった
あっ…
みんな！
周りの燃えそうなものを刈り取れ
（ナディア）紫野原さん こっちへ
（ジョン）ジャック！
（ジャック）手分けしろ
ジョンとキースは向こう
トミーは こっちだ
（３人）イエス
（ジャック）よし 倒せ！
消火だ！
すごい　なんてチームワーク
ああ　これが人の力だ
（雫）
森が助かって本当によかった
（ジャック）お前がいなかったら
どうなっていたか
ん？
あっ…？
どうしたんですか
お前は神咲豊多香の息子か？
ええ
そうか…
もう15年前になるかな
ちょうど俺が仲間を集めて
自然保護活動を始めた年だった
その男はバックパック１つで
ふらりと現れた
俺たちを手伝いたいと言ってな
３か月が過ぎたある日…
（ジャック）どうした？　神咲
この荒れたブドウ畑が
気になるのか？
（豊多香）
絵の具とカンバスは ここにある
あとは人だけだ
（ジャック）ん？
オーストラリアのワインには
まだ芸術家がいない
だが 将来
このすばらしい
絵の具とカンバスで
歴史に残る名作を
描く者が きっと現れる
そこで描かれた絵が
どんなものになるか
今は知る由もないが
（ジャック）
だったら もう一度 見に来い
俺は待ってるぞ
ああ
俺は その時 何かが
始まろうとしているのを感じたんだ
父が見ていた畑
どこだか覚えていますか？
15年前だからな
（雫）大体でいいんです
（ジャック）ん？
明日 ここに来い
（遠峰）これは…
（遠峰）映画？
（仲川）はい
（仲川）味覚を失ってからの
３年間で 撮りためたフィルムで
ワインの映画を作っているんです
（遠峰）テーマは？
“人”です
ナパ･ヴァレーのワインを
ものによっては
フランスのトップシャトーを
上回る評価にまで
育て上げた その人々の才能と
努力の記録を
後世に残したいのです
ミスター仲川
このフィルムを すべて
私に見せていただけませんか？
ありがとうございます
では すぐにコピーを作って日本へ
いえ ここで
（仲川･ローラン）えっ？
お… 親父！
ミスター遠峰
あっ…
（雫）見つけたぜ 第七の使徒
（霧生）
“このワインは永遠の未完成”
“サグラダ･ファミリアである”
（ロベール）
さて どちらから始める？
珍しいな　いつもなら
我先に名乗るところだが
では 私から参ります
よかろう
（みやび）な… 何 この香り
（雫）なんてワインだ
（遠峰）ハッ…
皆 夢を 理想を
そして これまで過ごした人生を
語っている
弱者の群れ
自信を失い
神に救いを求めている
そして 私も同じ
１人では決して成し得ない―
大いなる夢
（人々の話し声）
（遠峰）サグラダ･ファミリア
集いし人の力 共に歩む仲間だ
シネ･クア･ノン 2003年
ザ･イノーギュラル イレブン･
コンフェッションズ･シラー
同じワインを
二度と造らないと言われる
天才醸造家が生み出す
究極のアメリカン･カルトワイン
毎年 エチケットや
ボトルのデザインは もちろん
ワインのテーマも変える
アートと呼ばれる作品
以上です
（ロベール）うむ…
雫さん 第七の使徒は
アメリカなの？
いいや 違うさ
その口ぶりではアメリカ以外の
ワインを持ってきたな
（雫）ああ
（ロベール）表現してみせよ 雫
（みやび）す… すごい！
アロマのビッグバンが起こってる
（雫）教えてくれ
このすばらしい香りの向こうに
広がる 親父も見たはずの景色を
ここは どこだ？
巡礼者…
聖なる地へ向かっている
あっ…
あれこそ…
こ… これは…
（ロベール）どうした 雫よ
（雫）違う
（みやび）えっ…
サグラダ･ファミリアじゃない
ここはカンボジアの遺跡
アンコール･ワットだ
（みやび）なっ…
サグラダ･ファミリア同様
永遠であり 荘厳にして複雑
しかし このワインの前では
人は優しく受け入れられはしない
ただ祈るだけだ
このワインには
人の力を はるかに上回る
テロワールがある
一体 何なんだ
この グレッツァー･アモンラ･
シラーズ 2003年というワインは
入植時に植えられて
誰に感動を与えることもなく
放置されたブドウ畑
それを見いだし
そこに秘められた偉大さに
ひれ伏しながらも
一杯のワインへと昇華させた
それは まさに100年もの間
忘れ去られていたあとに
見いだされ
その偉大さを
知らしめることになった
アンコール･ワット
ひと言で言うなら
このワインが意味するのは発見だ
それが貴様の答えだな？
（雫）ああ
ならば 結果は
火を見るより明らか
この第七の使徒の
勝者 遠峰一青
雫よ 異存はないな？
ありません
では 一青
貴様が アメリカに
向かった理由は何だ
第七の使徒は
人の目的意識が造りしワイン
天と地の声を聞きながら
造り出していく
フランスのワインとは
一線を画すものと考え
新世界ワインに絞るまでは
たやすいものでした
（雫）ここまでは俺と同じだ
みんなで飲んだ
オーストラリアワインに
強い目的意識と
造り手のアートを感じたんだ
このワインに
使われている品種 シラーは
フランス ローヌ地方が
原産地でありながら
オーストラリアに根づいて
シラーズと呼ばれ
現在では主要品種です
私が そのオーストラリアではなく
アメリカを選んだ理由は…
オーストラリアには
ガウディがいないからです
サグラダ･ファミリアは
人類が生み出した
偉大な芸術のひとつです
それは産業革命という
物質文明の嵐を経験した―
西欧社会に対して
そのアンチテーゼとして
造られた傑作です
ワインの世界でも
全く同じことが起こっている
投資対象として
とてつもない値段で取引される
カルトワインは
その物質文明の象徴です
このワインも
カルトと言われることはあれど
全く違う発想で生み出されている
物質文明へのアンチテーゼとして
造り出された１つの芸術作品だ
（みやび）あっ あの…
芸術作品と言うならシラーズだって
そうだと思うんです
すばらしい造り手が生み出した…
そう 芸術だ
しかし このワインは―
あまりに のびのびと
造られすぎています
（みやび）えっ？
（遠峰）そこに樹齢100年を超える
見事なブドウの木があった
この造り手の芸術は
それで ほとんど
完結しているんです
このワインには 雫君の
発見という言葉がふさわしい
対して 私の選んだワインにおける
ブドウの木は
アートの純粋な素材です
造り手の圧倒的な個性 才能
イマジネーションが
このワインを造り上げた
テロワールを超越した
人の手による傑作
見果てぬ夢を 人々の
圧倒的な情熱で形にしていく
永遠の未完成という完成
（ロベール）見事だ 一青よ
よくぞ ここまで豊多香の思いを
看破して見せた
（遠峰）ありがとうございます
ロベール先生
（ロベール）雫よ 思わんか？
この２本のワインは
今のお前たち そのものだと
うっ…
（みやび）雫さん！
（マキ）何 あのザマ
用は済みましたね
では 失礼します
（マキ）あっ 一青さん
（ドアが閉まる音）
（霧生）ロベール先生
どうなってしまうのでしょうか
（ロベール）何がじゃ？
この敗北は雫さんにとって
あまりにも…
ここで降りるなら
それまでの男じゃ
（霧生）雫さんが持ってきた
ワインも すばらしいです
これが第七の使徒でも
おかしくないくらいに
当然じゃ
このワインは 豊多香が
強い思い入れを持って
長く見続けてきた畑から
生まれた作品じゃからな
ただ このアモンラが
第七の使徒では
やつの思い描いた
十二使徒の意味とは
全く違うものになってしまう
あ…
（ロベール）雫がオーストラリア
一青がアメリカに行った時点で
豊多香が第七の使徒に込めた
メッセージは明白
最初から この勝負は
見えていたとも言えよう
十二使徒と
その頂点をなす神の雫とは
雫と そして一青にとっての…
（ノック）
（霧生）はい
（ドアが開く音）
あの～
（雫）もう１杯
（藤枝）おいおい
いくら 君が強くても…
（雫）飲まなきゃ
やってらんないっすよ
ここまで来て
こんなでっかい差があったなんて
それは最初から
分かってたじゃないか
その差を乗り越えてきたんだから
これからだって…
（雫）これまでのやり方じゃ
あいつには勝てない
（ロベール）この２本のワインは
今のお前たち そのものだと
（雫）遠峰は何かを乗り越えたんだ
俺が どんなに頑張っても
経験できない何かをあいつは…
その答えが
まさに あのワインだった
使徒のワインだけでなく
俺が間違った俺の状況まで
言い当ててる
親父は お見通しだってことか
藤枝さん　もう１杯
はいはい
これ…
（藤枝）おっ さすがだね
そんなに酔ってても
香りだけで気づくなんて
うまい
当然だろ　君の選んだ使徒だ
みやびちゃんがね
あのあと戻って
残りを もらってきたそうだよ
今夜は うちに寄るだろうからって
あっ…
（藤枝）
遠峰さんが選んだのもある
うまい！
勝ち負けなんてないよ
この２本には
（雫）みやびちゃん…
ワインが好きなんだろ？
もうワインなしでは
生きていけないんだろ？
（みやび）だから 頑張ろう
また イチから
始めればいいじゃない
（雫）うん
（木戸）有休を２日も取るなんて
まさか 世をはかなんで身を…
（みやび）
縁起でもないこと言わないで
（ドアが開く音）
（一同）ん？
（雫）おはようございます
いや～
営業時代の有休が
たんまり残ってたもんだから
使っちゃおうと思いましてね
（本間）何だ
すっかり元気そうじゃないか
てっきり 遠峰に負けて…
（木戸）ちょっ…
（みやび）本間さん！
あっ その話なら
もう大丈夫ですよ
ん？
俺 使徒探しの勝負から
降りようと思って
（３人）あ…
（木戸･本間･みやび）ええ～っ！
♪～
～♪